El Parlamento Europeo reconocerá
a Junqueras, Puigdemont y a Comín
como miembros de la Eurocámara,
poco después
de que la Junta Electoral
decidiera retirar la inmunidad
al líder de Esquerra.
Son las 9 de la noche.
Esto es el Telediario.
Puigdemont y Comín han recogido
la acreditación definitiva
hoy mismo.
De momento,
el Tribunal Supremo español
no ha tomado una decisión
definitiva
sobre la inmunidad de Junqueras,
que determinará si el líder Esquerra
se convierte en miembro
de la Eurocámara.
PP, VOX y Ciudadanos piden
al Parlamento Europeo
que rectifique esa decisión
y atienda al criterio de la Junta
Electoral española.
Desde la cárcel, Junqueras
ha publicado la noticia en Twitter.
Nada más que añadir, ha dicho.
Y Puigdemont habla de derrumbe
político-judicial, dice, en España.
Mañana, votación definitiva
para investir a Pedro Sánchez.
Y va a estar muy ajustada.
Se esperan 167 a favor,
165 en contra.
Por eso el PSOE pide a sus diputados
que duerman hoy en Madrid,
para evitar sorpresas.
En EH Bildu sugieren un plan B,
por si alguien cambia su voto.
Podrían pasar de la abstención al
Sí para garantizar la investidura.
Son palabras del rey al Ejército
durante la Pascua Militar,
primera que se celebra en medio
de una sesión de investidura
y tras la polémica por las palabras
de Bildu sobre Felipe VI.
La ministra de Defensa ha defendido
una política de Defensa
como una política de Estado,
alejada de disputas partidistas.
En Espluges de Llobregat esta mañana
un hombre,
presuntamente, habría matado
a su mujer y a su hija
de tan sólo tres años.
Seguimos a la espera de que pase
a disposición policial
pero lo hará dependiendo
de su estado de salud
y es que sigue hospitalizado
porque después de cometer
este doble homicidio,
habría intentado autolesionarse.
Ha muerto un chico de 18 años
de edad en esta casa rural
en Colmenar Viejo
y tres amigos están muy graves
después de inhalar monóxido
de carbono
de un generador de electricidad.
Están ingresados en el Hospital
Puerta de Hierro de Madrid
y en el Doce de Octubre
a la espera de que esa intoxicación
en la sangre disminuya.
Cientos de miles de iraníes lloran
al general Soleimaní en su funeral
y piden venganza contra Washington.
Entre llantos, el propio
Líder supremo, el ayatolá Jamenei
ha dirigido el rezo
en la universidad de Teherán.
Tras el ataque estadounidense
que mató a Soleimani,
Irán ha anunciado que dejará
de cumplir el pacto nuclear
que limitaba el enriquecimiento
de uranio.
El precio del petróleo se dispara.
Así intentaba Juan Guaidó entrar
a la Asamblea Nacional de Venezuela,
donde uno de sus antiguos aliados
salió elegido presidente
con el apoyo del chavismo.
Guaidó tuvo que ir a la sede
de un periódico
y reunir a sus fieles
para que le reeligieran.
Apoyándose en un andador,
el productor Harry Weinstein
ha llegado al tribunal de Nueva York
que le juzga desde hoy por 5 delitos
sexuales cometidos contra 2 mujeres.
Se enfrenta a una condena de cadena
perpetua como depredador sexual.
Weinstein, por el que
empezó el movimiento #MeToo,
acumula denuncias
de más de 80 mujeres.
El 57.342 ha sido
el número afortunado
con el primer premio
de la Lotería del Niño.
Ha caido muy repartido,
los más afortunados
en Quintanar de la Orden, Toledo.
A repartir entre seis
pero muy contenta.
Yo he mirado tres o cuatro veces
el número y he dicho no puedeser,
y al final sí que ha sido.
También ha sido muy repartido
el segundo, el 21816,
que ha ha llevado 21 millones hasta
Girona y el tercero, el 26706,
que se vendió en Valladolid
y en Torrent, en Valencia.
Y hoy es día de estreno.
Hay que aprender a usar los regalos
que han traído los Reyes,
sobre todo si son para moverse.
Regalos que esta mañana abrían
con emoción
después de una noche muy larga
para sus Majestades de Oriente
que han cumplido con su cita
y han llevado la ilusión
a miles de niños.
Sam Mendes recogió el Globo de Oro
como mejor director
y por su película "1917".
No hubo sorpresas en el premio
a mejor actor que recogió
Joaquim Phoenix por El Jocker.
El globo de Oro al mejor guión
fue para
"Erase una vez en Hollywood",
de Tarantino.
Se quedan sin premio "El Irlandés",
de Scorsesse
y "Dolor y Gloria",
de Almodóvar.
La otra ceremonia,
como siempre,
se ha celebrado en la alfombra roja.
De los diseños más clásicos
a propuestas arriesgadas
como la de Cate Blanchet, Jenifer
López o Gwyneth Paltrow.
Mucho esmóquin entre ellos
y, de nuevo,
la sorpresa del actor Billy Porter.
Y en deportes, hablamos del Dakar,
problemas para Fernando Alonso.
El piloto asturiano dijo antes
de empezar
que venía a disfrutar de la aventura
y a aprender.
La primera lección que ha aprendido
es que el Dakar
te puede dejar sin opciones
a las primeras de cambio.
A pesar de todo se lo toma
con filosofía.
Alonso y su copiloto Marc Coma
han perdido más de dos horas
y media en meta
después de chocar con un obstáculo
que ha destroza una rueda
y la suspensión delantera
de su Toyota.
Podrán continuar en carrera
pero ya sin opciones
a la victoria final.
Valencia y Real Madrid viajan
a esta hora hacia Arabia Saudí.
El miércoles juegan la primera
semifinal de la Supercopa,
en la que va a haber
ausencias importantes:
El Madrid ha sufrido las bajas
de última hora de Bale y Benzemá.
Rodrigo sí ha viajado
con el Valencia,
pero está prácticamente
descartado para jugar.
Es lunes, 6 de enero.
Comenzamos.
Son Carles Puigdemont
y Toni Comín recogiendo esta mañana
su acreditación definitiva
como eurodiputados.
Los dos han acudido
al Parlamento Europeo en Bruselas
y se han hecho esta foto para dejar
constancia de su nueva situación.
Esta mañana el Parlamento Europeo,
en una notificación interna,
ha anunciado que el próximo lunes
les reconocerá formalmente
como miembros de la Cámara,
en la primera sesión
tras las vacaciones.
Y también a Oriol Junqueras.
Aunque su caso es distinto
porque existe una inhabilitación
de la Junta Electoral Central,
que esta misma tarde ha sido
notificada al Europarlamento.
La nota interna reconoce a
Oriol Junqueras como eurodiputado
desde el 2 de julio
pese a que la Junta Electoral
Central dictaminó el viernes
que es inelegible por estar
condenado a 13 años de prisión
por sedición y malversación.
Fuentes de la Eurocámara confirman
que han recibido la comunicación
de la Junta Electoral Central.
Pero que a la espera de que se
pronuncie el Tribunal Supremo,
lo que hacen, dicen,
es aplicar la sentencia
del Tribunal de Justicia Europeo
del 19 de diciembre que establecía
la inmunidad de Junqueras.
El pleno del día 13 reconocerá
formalmente
también como eurodiputados
a Puigdemont y Comin
que hoy han recogido
las acreditaciones definitivas
en Bruselas.
El escrito administrativo
que avala a los tres dirigentes
como eurodiputados
ha provocado la reacción
de la portavoz parlamentaria
del partido popular.
Dolors Montserrat ha exigido
al presidente del Parlamento Europeo
que respete a la Junta Electoral
y revoque el comunicado.
Ciudadanos apelará contra
la decisión de Sasoli y Vox
le exige a Sasoli
que cumpla la ley española.
Esquerra Republicana
ha presentado un escrito
a la Junta Electoral Central
para que no ejecute
la inhabilitación de Junqueras,
pero la última decisión
la tendrá el Tribunal Supremo.
El Supremo condenó a Oriol Junqueras
a 13 años de cárcel
y a otros 13 de inhabilitación
pero, de momento, la inhabilitación
no es firme.
En los próximos días el Tribunal
del procés tiene que decidir
cómo ejecuta la sentencia
del Tribunal de Justicia
de la Unión Europea
que dictó que Junqueras es
eurodiputado desde el 13 de junio.
La Fiscalía informó a favor
de inhabilitarle directamente
y la abogacía del Estado considera
que si es eurodiputado
y por lo tanto inmune.
Pero eso fue antes de
que la Junta Electoral central
inhabilitase a Junqueras
porque al estar condenado a pena
de prisión firme
considera que ya no puede ser
eurodiputado.
Esta decisión es recurrible
ante la Sala de lo Contencioso
del Supremo.
Tras el parón obligatorio
de 48 horas,
la sesión de investidura
de Pedro Sánchez
se reanuda mañana en el Congreso.
Lo ajustado de los resultados
de la primera votación
le obliga a no permitirse perder
ni un solo voto.
El PSOE ha pedido a sus diputados
que duerman hoy en Madrid
para evitar imprevistos.
La cita es a mediodía.
A las 12 del mediodía se reanuda
el pleno, en el que Pedro Sánchez
volverá a pedir la confianza
de la Cámara.
Su intervención no podrá superar
los 10 minutos.
Después de él, los portavoces
de los grupos parlamentarios,
tendrán 5 minutos
para fijar posición,
antes de que empiece la votación.
Eso no podrá ser antes de las 12:45,
para cumplir estrictamente
con el plazo de 48 horas que marca
la Constitución
para la segunda votación
de investidura.
Una votación, la decisiva,
en la que el candidato ya no
necesita mayoría absoluta,
basta con más "síes" que "noes",
con lo que a Sánchez le valdría
con repetir el resultado deayer,
en el que sumó solo 1 voto más
a favor que en contra.
Así que el más mínimo cambio
podría frustrar la investidura.
Con una votación tan ajustada.
"Votos a favor del candidato 166,
votos en contra 165"
El PSOE no quiere sorpresas
de última hora
y ha pedido a sus diputados
que duerman esta noche en Madrid.
Mañana sumarán un nuevo SÍ,
el de Aina Vidal, de Unidas Podemos.
En la primera votación se ausentó
por enfermedad,
pero en esta segunda,
promete no fallar.
Y ante la sombra de que pueda
ocurrir un 'tamayazo',
que alguien cambie su voto
en el último momento o se ausente.
Bildu no descarta un plan B
y pasar de la abstención
al voto afirmativo.
"Aquellas fuerzas que vamos
a abstenernos
para no bloquear la investidura,
quizás las direcciones
de los partidos
tendrían que decidir aplicar
un plan antitamayazo.
El PSOE lleva días denunciando
una campaña de presiones
a sus diputados.
También en forma de pintadas,
le han llegado a Teruel Existe.
"Sí"
Hoy la formación insiste
en que votará lo mismo.
"La cabeza la tenemos
también muy dura.
Cuando se toma una decisión,
esa decisión
se mantiene por encima de todo"
Si nada cambia,
Sánchez salvará la investidura
con solo dos votos de diferencia.
Coalición Canaria ha calificado
de muy grave
la decisión de Ana Oramas
de desobedecer los acuerdos
del partido
y votar NO ayer a la investidura
de Pedro Sánchez.
La dirección de coalición Canaria
se ha reunido hoy
pero aún no ha tomado una decisión
sobre el futuro
de su unica diputada en Madrid.
Coalición canaria ha catalogado
de muy grave lo ocurrido
con su diputada Ana Oramas
en la votación de investidura
de Pedro Sánchez
tras desoír las directrices
de su partido
que había aprobado por unanimidad
la abstención.
Esta mañana se ha reunido
de urgencia
el comité permanente nacional
en un encuentro interno
y sin medios de comunicación.
Tras esta reunión de todos
los dirigentes de las diferentes
islas por videoconferencia
han emitido un escueto comunicado
En él aseguran que no van a tolerar
injerencias externas
en sus acuerdos y también que
van a tomar las decisiones
que sean oportunas
después de lo acontecido.
Además la decisión de Oramas
podría suponer una ruptura
con Nueva Canarias.
Recordamos que las últimas
elecciones acudieron juntos
a las urnas.
Un compromiso que demostráis
con vuestra profesionalidad,
sentido del deber y del honor;
que acreditáis con vuestra lealtad
y vuestra constante y generosa
entrega
al servicio del pueblo español.
Un compromiso, en fin, con España
y con nuestra Constitución.
Son las palabras de reconocimiento
de Felipe VI a las Fuerzas Armadas
en la celebración
de la Pascua Militar.
Don Felipe ha elogiado su compromiso
con la Constitución.
En un acto al que también
han asistido
el presidente del Gobierno
en funciones, Pedro Sánchez,
y los ministros de Defensa
e Interior.
Por primera vez la Pascua militar
se ha celebrado en pleno debate
de investidura
y un dia después de la polémica
por las referencias
de Bildu al Rey en el Congreso.
Todas las miradas estaban puestas
en el presidente del Gobierno
en funciones, Pedro Sánchez
que ayer no entró al debate.
Ante la cúpula militar,
el Reyha asegurado
que los Ejércitos
garantizan la libertad
y la seguridad
apoyados en los valores
constitucionales.
-Sois hoy reflejo de una sociedad
moderna, capaz y solidaria,
que sabe reconocer y agradecer
siempre vuestro compromiso
con el interés general de nuestra
nación.
Don Felipe ha recordado
a los militares caídos
en acto de servicio
y ha revindicado a la Guardia Civil
-Su lealtad y compromiso
con el Estado de derecho
han sido y son un pilar fundamental
en el desarrollo de nuestro país.
Orgullo que también ha transmitido
la ministra de Defensa en funciones.
Margarita Robles ha reclamado
una politica de defensa
al margen de disputas partidistas
y en una España abierta y grande
en su diversidad.
-Una españa incluyente
que exige el esfuerzo
y la colaboración constructiva
de todos porque de todos
sin exclusiones, es,
El acto castrense que ha finalizado
con los tradicionales
vivas a España, y al Rey.
Viva España,
viva,
viva el rey,
viva
Miles de iraníes claman venganza.
"Muerte a América",
"Muerte a Israel"
gritan mientras despiden
al general Soleimaní.
Funerales multitudinarios
en distintas ciudades iraníes
que han tenido en este de Teherán
su punto culminante.
Presidido por el líder supremo
Alí Jamenei
y las máximas autoridades del país
que prometen represaliar
el asesinato a manos
de Estados Unidos
del considerado mejor estratega
militar del régimen.
Trump, loco, arrogante
y juguete del sionismo,
no creas que esto terminará así,
amenaza la hija de Soleimaní.
Su muerte, promete su sucesor
Esmail Qaaní,
conllevará la expulsión
de las tropas estadounidenses
de Oriente Medio.
Él podría ser quien dirija
la venganza en el campo militar.
En el político, Irán ya ha anunciado
que deja de cumplir los límites
para enriquecer uranio,
recogido en el acuerdo nuclear
pactado con 6 potencias
y del que Trump se salió
hace dos años.
Después impuso severas
sanciones económicas a Irán.
La Unión Europea, Rusia, China
y otros actores internacionales
lo lamentan
y piden a ambas partes
que se contengan
para evitar un nuevo conflicto
en la región.
Los homenajes a Soleimaní
continuarán mañana
con el entierro del general
en su localidad natal de Kerman,
al sur de Irán.
La tensión es máxima,
estamos en directo en Jerusalén
y Washington.
Empezamos contigo,
Javier Gutiérrez,
tras la muerte de Soleimaní se abre
ahora un escenario de venganza
que ha puesto en máxima alerta
a toda la zona.
1 escenario muy peligroso,
por ahora no se sabe cuándo,
ni dónde va atacar,
pero va a vengarse de esta muerte.
Así lo ha prometido el líder supremo
del país.
Podrían atacar posiciones
estadounidenses,
no podrían hacerlo a través de
milicias,
que dio desplegadas en toda la
región.
También contra los principales
aliados de Donald Trump,
como son Israel y Arabia saudí.
Donald Trump redobla sus amenazas,
y promete responder a cualquier
ataque,
y de forma desproporcionada.
Estén que planea atacar sitios de
interés cultural,
y esto puede ser un crimen de
guerra,
y amenaza a Irak con duras sanciones
económicas.
Algunos medios de comunicación
publican,
una carta en aquel ejército
estadounidense,
parece comentar que el Gobierno una
posible retirada,
aquí esta situación explosiva,
esta recrudeció de la batalla
política.
Los demócratas le exigen que informa
congreso de sus acciones.
El secretario general de Naciones
Unidas, Antonio Guterres
ha lanzado este mensaje.
Hay que detener, ha dicho,
esta escalada de tensión en el mundo
que en estos momentos mira
especialmente a Oriente Medio.
La Unión Europea ha convocado
una reunión urgente
de sus ministros de Exteriores
para este viernes en Bruselas.
Josep Borrell, alto representante
de la UE para asuntos exteriores
ha lamentado que Teherán abandone
el acuerdo nuclear de 2015
y ha dicho que ese pacto
se necesita ahora más que nunca
para la estabilidad regional
y seguridad mundial.
El recrudecimiento de las tensiones
entre Estados Unidos e Irán
sigue condicionando los mercados.
Wall Street acaba de darse la vuelta
y se tiñe de verde en estos momentos
al contrario que en Europa,
que ha cerrado en rojo,
y con el petróleo y el oro al alza.
Con Irán en el punto de mira
como cuarto mayor productor
de petróleo del mundo,
el barril de Brent,
el de referencia en Europa,
ha escalado por encima de los
70 dólares en la sesión de hoy.
De la misma forma, el oro,
considerado valor seguro,
sigue revalorizándose hasta máximos
de abril de 2013.
Por contra,
el temor de los inversores
sigue ocasionando pérdidas
generalizadas
en las principales bolsas europeas
que se han ido aminorando a lo largo
de la sesión
como ha sido el caso del Ibex.
Tras llegar a caer un 1,4%,
ha cerrado con correctivo de cerca
del medio punto porcentual,
quedándose el selectivo español
al filo de los 9.600 puntos.
Las mayores bajadas en Europa,
Londres y Fráncfort,
por encima del 0,7%.
Volvemos a Washington para hablar
del juicio político
impulsado contra el presidente
de Estados Unidos,
hoy tenemos que sumar
una voz más más,
la del ex asesor de Seguridad
Nacional de la Casa Blanca
- John Bolton -
que hoy se ha mostrado dispuesto
a testificar ante el Senado.
Eso si, Cristina Olea,
si la Cámara Alta lo cita
a declarar.
Es un giro importante de los
acontecimientos,
creen que tiene información
explosiva,
el era asesor cuando ordenó la
retirada,
dicen que intentan presionar a
braña,
para investigar sus rivales
políticos.
Dejó su cargo de manera poco
amistosa,
y parece que criticó todo lo que
estaba ocurriendo con Ucrania.
Dice que si está dispuesto a
declarar ante el Senado,
si lo citan,
pero no sabemos cuándo va a empezar
el juicio político,
los 2 partidos están enzarzados en
una lucha,
para decidir cómo hacerlo.
Venezuela partida en dos
y con dos presidentes para una misma
Asamblea Nacional.
A la izquierda de la imagen,
Luis Parra
y a la derecha, Juan Guaidó.
El primero, elegido con los votos
del oficialismo chavista.
Juan Guaidó tuvo que jurar
como presidente
en la redacción de un periódico.
Guaidó trató ayer de entrar
en la Asamblea Nacional
que presidía encaramándose
a la verja del Palacio Legislativo
pero no lo consiguió.
El líder opositor pretendía entrar
junto a diputados sancionados
pero la policía se lo impidió.
Este martes promete volver
a intentarlo.
Ingresar al Palacio Federal
Legislativo.
¿Arriesgando el pellejo?
Bueno, claro.
¿Poniendo el pecho?
Lo vamos a hacer.
Cómo será esa entrada,
es una incógnita.
Guaidó ha tenido que jurar su cargo
en la sede de un periódico opositor.
La Asamblea es por ahora territorio
de Luis Parra,
el nuevo presidente del Parlamento
salido de las filas de la oposición
que defiende su legitimidad
y propone diálogo.
La oposición desencantada con Guaidó
y el oficialismo
dicen estar ahora trabajando
en un acuerdo
para elegir a un nuevo Consejo
Electoral
y convocar elecciones
este mismo año.
En las calles de Caracas,
el nuevo episodio de la crisis
política provoca estupor.
-Así que quedamos todos así,
como perdidos en el espacio
como se dice".
-el país está empeorando
y aquí no pasa nada en el país.
Las promesas de ruptura
con las que se presentó Guaidó
hace casi un año no se han cumplido
y con ellas ha caído su popularidad.
No es tan baja, sin embargo,
como la del presidente
al que aspiraba a derrocar
y que este domingo
-aparentemente ajeno
a los acontecimientos-
inauguraba un estadio de béisbol.
En Australia la lluvia está dando
un pequeño respiro a los bomberos,
aunque no durará mucho
porque está previsto
que las temperaturas vuelvan a subir
esta semana.
Además del fuego, el humo
de estos incendios
está teniendo graves consecuencias.
Parece un videojuego, pero no lo es.
es la nula visibilidad
a la que se enfrentan
las Fuerzas Aéreas Australianas.
que les impide aterrizar
para continuar con las evacuaciones.
Cientos de personas siguen
atrapadas en el estado de Victoria
de donde solo pueden salir
por aire o por mar.
La lluvia de las últimas horas
está dando algo de tregua
a los bomberos.
El tiempo es bueno de momento,
pero necesitamos más lluvia
dice Vicky
que tuvo tuvo que abandonar
su casa.
Como John, que recuerda
como una gran bola de fuego
les pilló por sorpresa.
Era como un huracán
y el sonido como el de un avión.
El fuego ha calcinado 8 millones
de hectáreas en todo el pais,
una superficie
como toda Castilla La Mancha.
La inmensa mayoría:
en Nueva Gales del Sur y Victoria
donde han muerto 24 personas.
Los incendios, además, están siendo
devastadores para los animales.
Se cuentan por miles
los que han perdido la vida.
Me temo que el 50 % de los koalas
ha desaparecido,
dice el propietario de un parque
de animales silvestres.
Decenas de canguros intentan ponerse
a salvo del fuego y del humo.
que también asfixia
a la capital Camberra
donde las mascarillas
están a punto de agotarse.
Y este accidente ocurría
en Pensilvania, EEUU.
Han muerto cinco personas
y hay al menos 60 heridas
tras un choque múltiple
en una autopista cerca
de la ciudad de Pittsburgh.
El accidente en cadena ocurrió
cuando un autobús turístico
colisionó contra un terraplén
en una curva en pendiente.
Tres camiones y un vehículo
no pudieron frenar
y acabaron chocando con el autobús.
Ha ocurrido en su vivienda
de Espulgues de Llobregat,
en Barcelona.
Allí han detenido al hombre acusado
de matar a su mujer
y a su hija de 3 años
poco después de las seis
de esta mañana.
Si se confirma, sería el primer
asesinato de género de 2020,
solo 6 días después de empezar
el año.
Durante el día se han sucedido
muestras de repulsa por el crimen.
Se espera que el detenido
pase en cualquier momento pase
a prestar declaración en comisaría.
Clara Sedano, ¿qué novedades hay?
El ayuntamiento condenan los hechos,
y ha decretado 3 días de luto,
y ha organizado una concentración de
apoyo a las víctimas.
Hemos esperando a que preste
declaración en esta comisaría,
pero todo dependerá de cómo
evolucione,
porque sigue hospitalizado.
Extinto agresor tiene 27 años,
habría matado a su mujer y a su hija
de 3 años,
el servicio de emergencias médicas
cuando ha llegado,
no ha podido hacer nada por la vida
de las 2.
El doble crimen ha ocurrido
hacia las 6 de la mañana
en el domicilio familiar.
Allí los Mossos d'Esquadra
han encontrado sin vida a la mujer
de 28 años y a su hija de3
y al marido y padre de la pequeña,
un joven de 27 años
que se había autolesionado.
La policía
lo ha detenido en ese momento
y los servicios de emergencia
lo han trasladado a un hospital.
Entre la pareja
no había antecedentes judiciales
de violencia, así lo confirma
el Tribunal Superior de Justicia
de Cataluña.
El detenido, vecino de Espulgues
de Llobregat
Hemos decretado un duelo de 3 días
y mañana hemos convocado
un pleno extraordinario
para poder hacer una declaración
institucional
condenando este crimen machista.
Esta mañana el Ayuntamiento
ha convocado
una concentración silenciosa
a la que se han sumado
decenas de vecinos.
Por la tarde y en el mismo punto,
lectura de un manifiesto
condenando lo ocurrido.
Los Mossos se han hecho cargo
de la investigación del que,
sí se confirma, sería el primer caso
de violencia de género de este 2020.
Cientos de personas
se han concentrado en Orkoien,
cerca de Pamplona,
para mostrar su rechazo
a la agresión sexual en grupo
a una vecina de la localidad.
Los hechos, denunciados
hace un mes,
tuvieron su origen en una cita
a través de una red social
de contactos
y finalmente han derivado
en la detención
de siete hombres
y la entrada en prisión
de tres de ellos.
A la concentración ha acudido
el vicepresidente del Gobierno
de Navarra, Javier Ramírez,
quien ha comunicado
que el Ejecutivo Foral
se personará en la causa penal
que se derive de la denuncia.
En Teruel, un juez ha decretado
prisión provisional sin fianza
para un hombre acusado de agredir
sexualmente a una joven
el pasado viernes.
Hay, además, otros dos detenidos
que han quedado en libertad
provisional con cargos
y con fianzas de 600 euros
y 3.000 euros.
Según ha declarado la víctima,
de 28 años, fue acorralada
cuando salía del baño de un bar
por los tres jóvenes
de 21, 24 y 29 años.
En Madrid, un joven de 18 años
ha muerto intoxicado
por inhalación
de monóxido de carbono,
en un casa rural de Colmenar Viejo
durante la noche de Reyes.
Además, Lucía Sanagustín,
hay tres heridos graves
hospitalizados,
también por esa intoxicación.
En esos 3 chicos siguen graves e
ingresados,
2 en el hospital puerta de hierro,
y otros 2 aquí,
donde estamos en la unidad de
cuidados intensivos.
Habían quedado para pasar la noche
en una casa rural,
y ha sido el padre de uno de ellos
ser quedado en la voz de alarma,
presentarse en esa casa.
Los equipos de emergencia no han
podido hacer nada,
por reanimar a uno de ellos que ya
había fallecido.
Han dormido durante toda la noche,
con un generador de electricidad
dentro de casa,
en ese grupo tiene que estar en el
exterior,
para que nadie se intoxica.
Había unas altas concentraciones
de monóxido de carbono,
hemos ido por las estancias
mirando a ver
de dónde podía venir la fuente
y hemos visto que había un generador
y efectivamente venía de ahí.
Hemos ventilado todas las estancias
hasta que ha bajado el nivel
de monóxido de carbono.
Una familia de A Coruña
que había perdido los implantes
auditivos de su hija
podrá comprar unos nuevos
gracias a una campaña ciudadana.
Ha recaudado los 16.000 euros
que cuestan los implantes
que necesita la niña de dos años
para que pueda oir.
Un precio inasumible
para la familia.
Muy emocionados, Isolina y Raúl
han querido agradecer el apoyo
espontaneo que han recibido
para comprar los implantes auditivos
de su hija Olalla
que perdieron hace dos semanas.
Falta agradecer a cada uno
porque no hemos podido ver
el extracto, hay muchísima gente
y nos fue imposible revisarlo
Mañana que es un día hábil
iremos a revisar
y queremos agradecer a cada uno de
las personas porque lo merecéis.
Salieron de compras
con los implantes
guardados en el bolso
pero volvieron sin ellos.
Empezaron a buscarlos
por las tiendas donde habian estado
y pidieron ayuda para encontrarlos
en las redes sociales.
La respuesta fue inmediata
y también económica.
Los 16.000 euros era el objetivo
conseguido pero el dinero que sobre,
el objetivo es dárselo a la
asociación de padres de niños sordos
de Galicia.
16.000 euros que la familia
de 5 miembros,
todos con discapacidad auditiva,
no tenían y que consiguieron
en solo dos días.
Ahora, la pequeña Olalla de dos años
volverá a disfrutar
con sus nuevos implantes
tras dos semanas de silencio.
Es un piquito, pero eso nos viene
de categoría
Ay hijo seis décimos.
Una ayuda para seguir trabajando
de otra manera
y con otra alegría
Viva Torrent.
El 57342 es el número afortunado
con el primer premio
de la Lotería del Niño,
con 200 mil euros al décimo.
En Quintanar de la Orden,
en Toledo,
han repartido 80 millones de euros,
aunque no ha sido la única
localidad agraciada.
80.000 de euros se han repartido
desde esta administración
número 2 del municipio
de Quintanar de la Orden.
Muy repartidos entre muchos vecinos.
Nos confirmaba el propietario
de la administración
que se han vendido décimo a décimo,
tan repartido que ha llegado
hasta otros municipios
de la comarca de La Mancha
dónde un estanquero compró aquí
10 series
y las ha repartido
por todo el municipio.
También en Villarubio, Cuenca,
se llevaron cinco series.
80 millones de este premio
en esta administración
que ya ha vendió en 2013
el Gordo de la Navidad.
Nos ha tocado el gordo,
nos ha tocado el gordo.
Hasta 80 millones de euros.
El primer premio ha dejado
uno de los pellizcos más grandes
en Quintanar de la Orden, en Toledo,
donde se han vendido 40 series
del 57.342.
Lo he mirado varias veces
y al final era que sí.
Un premio que se ha repartido
por trece provincias,
entre ellas Valencia.
Vanesa y Cristina que se estrenaban
con administración hace poquito
en Manises,
han vendido una serie.
De los diez décimos Bárbara compró
seis para repartir con sushijos.
Y cuando ha salido,
digo es el mío o no es?
y ya he visto que sí,
y he empezado a llamar a mis hijos
y se volvían locos.
La suerte ha vuelto a sonreír
a Rianxo, en A Coruña,
la administración número 1,
la misma que dio el gordo
en el 2003,
ha repartido dos millones de euros.
En ventanilla y en los últimos días,
se vendieron al menos diez decimos,
por lo que los agraciados
pueden ser de la zona.
Ni idea, tampoco lo diría,
pero ni idea.
El segundo premio ha sido
para el 21816.
Vendido en más de veinte provincias,
ha sonreído a Melilla,
donde están poco acostumbrados.
Que haya caído por primera vez
en Melilla
que es una ciudad pequeñita
y que hayamos sido nosotras,
una alegría inmensa.
En esta administración
de Santa Cruz de Tenerife,
la propietaria se hizo con
el negocio hace tan solo una semana,
y ya ha entregado un gran premio.
Muy nerviosa y emocionada
y nada, la suerte del principiante.
En este bar en Torrent, Valencia,
se han vendido 17 décimos
del tercer premio, el 26.706,
además de en Valladolid.
Su propietario ha repartido
el premio
entre los miembros de una peña.
Nos ha tocado aquí
por lo menos a 30 personas.
Que yo estoy recogiendo naranjas
en una cooperativa.
Usted qué cree que voy a hacer
con el dinero?
Pagar y ayudar que mi hijo se casa.
Tapar agujeros, tampoco es mucho,
pero una alegría.
Un alegría y una suerte
que se ha repartido
por casi todo el país.
El de El Niño
es el primer gran sorteo
que estrena la nueva fiscalidad
de loterías,
en vigor desde el 1 de enero.
Se sigue tributando
el 20 % de lo ganado,
pero están exentos
los primeros 40 mil euros,
el doble que antes.
De esta forma, los agraciados
con el primer premio
recibirán por cada décimo
168 mil euros de los 200.000.
En el caso del segundo premio,
la cuantía a cobrar será
de 68 mil euros de los 75.000.
El resto, incluido el tercero,
se cobrarán de forma íntegra.
Se ha notado esta mañana
en las calles.
Los Reyes Magos
habían acabado su labor
y era el momento de estrenar
y aprender a usar los patines,
las bicicletas
y los demás regalos.
Hoy ha sido un día intenso
para los niños.
Después de despertarse pronto
para abrir los regalos
tocaba estrenarlos,
como cada año en las calles.
Aunque los reyes cada vez
traen regalos más tecnológicos
todavía se conversan clásicos
como este cada 6 de enero,
como este,
venir a jugar al parque.
La imagen la hemos encontrado aquí
y en otras muchas ciudades.
Y además todavia queda tiempo
para disfrutar esos regalos
porque no vuelven a clase
hasta el 8 de enero
en la mayoría de comunidades.
Magia es lo que han hecho los reyes
esta noche para trabajar tanto
y llegar a todas las casas.
En la calle, bicicletas,
patinetes, se cae...
que ya están estrenados como toca.
Y es que la ilusión ha hecho
tropezarse a muchos esta mañana
con tanta carrera al salón.
Los reyes han dejado sin palabras
a algunos
y otros tenían tanto
que no sabían por donde empezar.
En general sus majestades han
acertado con todos salvo excepciones
Después de una noche de nervios
e ilusión
hoy seguro van a dormir contentos.
Así que de parte de todos
este mensaje.
¡Gracias Reyes Magos!
Al menos 53 personas han muerto
estas navidades
en 48 accidentes de tráfico.
Anoche dos jóvenes fallecían
en este choque frontal en Cerceda,
A Coruña.
Uno de los vehículos implicados
ha quedado calcinado
y mientras los ocupantes
del otro están graves.
Las nuevas consolas,
internet, los móviles...
En la última década,
la tecnología ha revolucionado
los videojuegos
por dentro:
para el conjunto de la industria,
y por fuera: para los jugadores.
Diez años que les resumimos
a través de unos pocos juegos.
Breath of the wild
es para muchos críticos
el mejor videojuego
de la última década.
La clave, el libre albedrío
del jugador para avanzar cómo quiera
y por donde quiera.
La consolidación
de los mundos abiertos
es uno de los grandes legados
de estos años
y deja joyas como Read Dead
Redemption, GTA 5
o el reciente Death Stranding.
Ha habido una madurez
en como hacer videojuegos,
en como contar historias.
Si los mundos abiertos también ya
existían ahora ha llegado un momento
en que se han convertido en algo
que es como una segunda vida"
La década arrancaba con un juego
de exploración y construcción
que, contra todo pronóstico,
se ha convertido
en uno de los más influyentes
y más vendidos de estos años.
Entre otras cosas,
gracias a internet
y a las comunidades de jugadores.
Y el modo multijugador pasó a ser
un fenómeno de masas,
"Fortnite es un fenómeno cultural
y los eSports con juegos
como League of Leyends
se han convertido en algo
muy masivo".
Muchas de las competiciones
de deporte electrónico
superan ya en espectadores
a casi todas las finales deportivas
tradicionales.
Journey hizo del juego un viaje
lleno de simbología
y experiencias compartidas.
Abrió la puerta a otras historias
y a otra forma de contarlas
como The Last of Us o Uncharted 4
pero también aventuras muy modestas
de estudios independientes.
No están todos los que son,
pero son todos los que están
y forman parte ya de la historia
de los videojuegos.
Ayudado por un andador,
después de una reciente cirugía
de espalda.
Así ha entrado Harvey Weinstein
en la Corte Suprema de Nueva York,
donde hoy ha arrancado
el juicio contra él
por presuntos delitos sexuales.
El que fuera productor de cine,
de 67 años,
se enfrenta a cadena perpetua,
la pena máxima,
si es declarado culpable
El juicio durará
unas seis semanas.
La Fiscalia acusa a Weinstein
de cinco delitos sexuales a dos
mujeres, incluida una violacion.
El resto de denuncias, más de 80,
han prescrito.
El escándalo Weinstein fue el origen
del movimiento MeToo
y hoy en los alrededores
del tribunal
una veintena de feministas
se han manifestado
en contra del productor de cine.
No podían faltar en este día
quienes fueron la voz de un caso
que ha transformado
la conciencia de la sociedad.
El juicio que ha comenzado
en la Corte Suprema de Nueva York
es considerado histórico.
Por eso actrices que ya denunciaron
han vuelto a pedir justicia.
Un depredador sexual en serie.
Este es el delito
por el que Weinstein
podría ser condenado
a cadena perpetua.
Es lo que esperan los fiscales.
Pero la mayoría de las denuncias,
más de 80, han prescrito.
El juicio que ha empezado este lunes
es solo por agresiones
a dos mujeres.
Una es su antigua asistente
de producción Mimi Haleyi,
quien asegura que le practico
sexo oral contra su voluntad.
La otra mujer, en el anonimato,
afirma que la violó en 2013.
En esta primera sesión,
en Nueva York
se estudiará si se admiten
7 fotos como nuevas pruebas.
Al tiempo, en Los Ángeles,
la fiscalia del Condado
ha acusado a Weinstein
de una violación
y de otra agresión sexual.
Nuevas acusaciones el mismo día
que se sentó en el banquillo.
Fue la gran sorpresa
y el ganador de la noche.
Sam Mendes conseguía el globo de oro
a mejor director
y también a la mejor película
dramática por 1917.
Una noche en la que
'Érase una vez en Hollywood'
de Quentin Tarantino
ganaba tres estatuillas
y en la que el cine español
se quedaba sin premios.
Las actrices triunfadoras fueron,
en cine René Zelwegger y Awkfakina
y en televisión las británicas
Olivia Colman
y Phoebe Waller Bridge.
Antonio Banderas y Pedro Almodóvar
no consiguieron sus premios
por 'Dolor y gloria'
ni Martin Scorsese
por 'El Irlandés'
una de las películas favoritas
de esta edición,
que se iba de vacío.
Premios muy repartidos
en la noche de los Globos de Oro,
en una ceremonia
en la que hubo hueco
para el humor y la reivindicación.
A Hollywood se le da bien reírse
de sí mismo.
y en la noche del cine
y la televisión
está todo, o casi todo, permitido.
Brad Pitt diciendo que iba a ir
con su madre...
Pitt ganaba el premio a mejor actor
de reparto
por su trabajo en el peculiar
homenaje que hace Tarantino
de la meca del cine.
Una ceremonia en la que
las estrellas
mostraban su solidaridad
con Australia
devastada por los incendios.
De hecho Russel Crowe se quedaba
en su país para ayudar a sofocarlo,
y enseñaba en las redes que no
se quedaba de brazos cruzados.
Pocos escaparon de los dardos
envenenados
del presentador de la gala
Ricky Gervais.
Bong Jon Hoo, con su premio a la
mejor película de habla no inglesa
por 'Parasite'.
dedicaba esta perla al público
estadounidense.
Y Joaquin Phoenix,
mejor actor dramático,
afeaba la conducta poco ecológica
de sus compañeros.
Un gala que se llenó de aplausos
con el discurso feminista
de Michelle Williams
y con las palabras de Tom Hanks
y Ellen Degeneres,
a los que se les rindió homenaje
por su contribución
al mundo del cine
y la televisión.
En la alfombra roja, premiados,
nominados e invitados
se juegan otro premio:
el de mejor estilismo.
Ella, Charlie Theron,
ha vuelto a acaparar aplausos
con este original Dior.
También han querido arriesgar
Cate Blanchet
vestida por la británica Katrantzou
Jenifer López y su llamativo
Valentino
o Gwyneth Paltrow
con sutransparente Fendi.
Han impactado escotes
como el de Salma Hayek,
Kerry Washington
o Scarlett Johanson.
La actriz ha elegido el rojo,
un diseño de Vera Wang.
El color de la noche
para Nicole Kidman,
enfundada en este Versace.
Ha sido una alfombra casi
sin pantalones en cuerpo de mujer.
Poco más hemos visto que el mono
de Chanel de Margot Robbiey
o el traje chaqueta
de Phoebe Waller-Bridge
que, por cierto, subastará
para ayudar en la lucha
contra los incendios en Australia.
La mayoría de ellos han repetido
el clásico smoking.
De Brad Pitt a Leonardo Di Caprio.
Pero él, Billy Porter havuelto
a ser excepción porque,
como ha dicho,
"la moda es activismo".
También elegancia,
que no ha faltado en la alfombra,
y por qué no, comodidad,
como le proponía Meryl Streep
a Helen Mirren.
Porque lucir así requiere ayuda
en determinados momentos
y esta noche tocaba brillar.
A pesar de esa odisea
en el desierto,
Fernando Alonso no ha perdido la
vocación con que llegó al Dakar,
la de absorber toda
la experiencia posible
en el rally más duro del mundo.
Y así llegaba al campamento
después de estar horas tirado
en mitad del desierto
junto a su copiloto Marc Coma.
Los mecánicos de Toyota tienen mucho
trabajo por delante esta noche,
pero el piloto asturiano
podrá seguir acumulando experiencia
en la etapa de mañana.
Les hablamos desde la asistencia
de Toyota
en el campamento de "Neón",
en la zona de la playa
y zona desértica
dónde ha terminado la segunda etapa.
Éste es el coche del ganador
de la etapa de hoy
y al fondo, de blanco,
el coche de Fernando Alonso,
todavía reparado por sus mecánicos.
En el km. 160 de la etapa de hoy
envuelto en una nube de polvo
chocó contra una piedra y causó
serias averías mecánicas
y se temió por el abandono
del piloto asturiano
que finalmente pudo continuar,
eso sí, ha perdido dos horas
y 34 minutos.
Esto es lo que nos comentaba.
He chocado con algo detrás
del polvo
que no sabemos ni lo que era porque
no se ve nada.
Casi que lo vais a reparar vosotros
y ya nos pusimos en serio y asífue.
Contento de seguir aquí porque
el objetivo es acabar el Dakar
y vivir toda la experiencia
de principio a fin
y, seguramente, el resultado
es la parte negativa de hoy.
El Alonso piloto
ha tenido que ser por un rato
tambien Alonso mecánico.
Tuvo que poner pie a tierra
primero, luego la rodilla
y al final tambien espalda
para intentar arreglar su coche.
Habia rodado al principio del día
a la misma velocidad que los mejores
pero perdió mucho tiempo
y eso que contaba con la ayuda
de este piloto
que se bajaba del camión
para ayudarle
y ya en la mete se lo tomaba
con filosofía y hasta con humor.
Una experiencia más quería vivir el
Dakar con todos los extras
y contento de estar aquí y seguir.
Mejor le ha ido a Sainz
que ahora es segundo en la general
y eso que ha tenido problemas
con la navegación
y ha perdido tiempo
porque se ha perdido por el camino.
Me está siendo muy difícil
la navegación
pero lo importante
es que vamos segundos
la verdad que veníamos genial,
veníamos muy bien.
Y Barreda cede un puesto
y ahora es octavo.
La otra imagen del día,
esta,
Laia Sanz tuvo una caída
que le dejara más problemas
en la clasificación
que en el cuerpo.
Me he quedado un poco atrás
y hay muchísimo polvo,
no se puede ir, es imposible,
o estás muy loco, que hay alguno
o mañana voy a perder mucho tiempo.
Valencia y Real Madrid aterrizan
en unas horas en Arabia Saudi
para disputar la Supercopa,
y lo harán con menos equipaje
del deseado.
Zidane no lleva a ninguna
de las piezas
de su teórico tridente titular:
a la baja ya prevista de
Eden Hazard,
se han sumado las de última hora
de Gareth Bale y Karim Benzemá,
sobre todo irremplazable
la del delantero francés.
En el Valencia sí viaja
Rodrigo Moreno,
pero está prácticamente descartado
para jugar.
El Madrid pone rumbo a Oriente
con dos bajas inesperadas en ataque.
Benzema, que sufrió una contusión
en Getafe, y Gareth Bale,
que se queda, de momento, en casa,
con una infección respiratoria.
Solo si se recupera a tiempo
viajaría el galés
para una hipotética final.
Sin ellos, seguro, para las semis,
aparecían ya en el avión
los candidatos a suplirles.
"Hola madridistas!
Vamos a la Supercopa ahora.
Esperamos ganar! A ganar"
Con esta misma ambición volaba
su rival, el Valencia.
Los campeones de Copa se toman
muy en serio el nuevo formato.
"Claro que no vamos
ahí de vacaciones.
Vamos ahí para ganar,
para conseguir el título"
Y para ello, Celades se lleva
a toda la plantilla.
Incluidos los lesionados.
Como Rodrigo, que se fue
con una rodilla ortopédica.
Los che trabajarán mañana
en la nueva sede:
el estadio Rey Abdullah.
Esta tarde, lo hacía todavía
en Madrid el Atleti
con visita de Gil Marín,
que sigue buscando un 9
para Simeone.
Todavía el Cholo sin Costa.
Y sin Lemar.
Algo mermado llegará también
un Barça que hoy descansa.
Se pierden la cita en Arabia,
Ter Stegen, Arthur y Dembelé.
La Liga italiana ha dejado
los mejores partidos de la jornada
para el día de Reyes.
Cristiano Ronaldo ha empezado el año
con un triplete en la victoria de
la Juve, 4-0, contra el Cagliari.
Quien no ha podido marcar
ha sido Zlatan Ibrahimovic,
en su reestreno en San Siro
después de fichar por el Mílan
en el mercado invernal.
También la Liga Endesa ha reservado
para esta tarde otro partidazo
Un Real Madrid-Valencia Basket,
resuelto en la prórroga
con victoria de los blancos,
85-78
Eso sí, a Pablo Laso
le ha costado el primer sofocón
del año
para hacer reaccionar
a sus jugadores
que han llegado a perder
por trece puntos.
El Valencia tuvo la victoria
en este ataque pero el Madrid
fue muy superior en la prórroga.
Se mantiene líder de la ACB,
e invicto en casa
en todas las competiciones.
Jon Rahm ha terminado décimo
en su primera competición de 2020,
el Torneo de Campeones
de Kapalua, en Hawái.
Se ha quedado a seis golpes
del ganador Justin Thomas.
Se conocen desde que tenían 13 años.
En el último Abierto de España
en Club de Campo de Villa de Madrid,
Rami y Armaus protagonizaron
un duelo que encumbró el torneo.
Recordamos muchos de los momentos
de cuándo éramos pequeños
y son cosas que nos unen.
El vasco número tres
del ranking mundial
lleva una carrera brillante
con diez victorias,
Arnaus ha conseguido tres segundos
puestos en su debut.
Está teniendo una trayectoria
increíble
que creo que también
está a mi alcance,
así que lo pondremos todo para estar
allí lo más pronto posible.
El golf ya no es un deporte
individual,
detrás del jugador hay un equipo.
Adri y Jon comparten una parte
primordial del mismo.
Los dos tenemos como coach
a Joseba del Carmen
y nos ha ayudado a poder llegar
a rascar dentro de nosotros
y ser fuertes mentalmente.
Además del golf les une otra pasión,
la del fútbol.
A Adri le acompaña un león
con el escudo del Barça,
Jon es un hincha confeso del Atleti.
Tenemos nuestras conversaciones
de fútbol
y creo que es bonito,
cada uno mostrando su equipo
y hablando de ese tema de vez
en cuando.
Antes de terminar este Telediario
les recordamos
que con motivo de la sesión
de investidura mañana de nuevo
habrá una programación especial
en TVE desde las 8:30 de la mañana
para seguir en directo las últimas
intervenciones en el pleno,
y después, la segunda
y definitiva votación.
La primera edición del telediario,
a las 3 de la tarde,
se hará desde el Congreso
de los diputados.
Hasta mañana.